MISS NIGHT AND DAY
GALINGAN NINYO SA EXAMS
LOCAL CIVIL SERVANT WRITTEN EXAM
SEOHAN LOCAL CIVIL SERVICE WRITTEN EXAMS
EXAM ROOM
Uy, iha.
- Makukuha mo ang top score sa exam.
- Ako?
Pero sa paghahanap ng trabaho…
Halika sandali.
Hindi 'yon basta makukuha
sa tiyaga o pagsisikap.
Di ba dapat, alam mo na 'yon ngayon?
Sino ka ba?
Gumagawa ako ng himala,
naisasakatuparan ko ang imposible.
Di ako naniniwala sa suwerte o himala.
Maloko ka man ng mundo,
puwedeng mabago ng isang business card
ang buhay mo.
"Di malalaman ang halaga…
ng tubig hanggang di natutuyo ang balon."
Nananalangin ako.
Hayaan N'yo sanang
makapasa si Mi-jin sa civil service exam.
Puspusan siyang nag-aral nang walong taon,
at palagi siyang bumabagsak!
Wala nang mas masahol pang kalamasan dito.
Kung babagsak siya ulit,
patuloy siyang mag-aaral para doon
hanggang kuwarenta na siya
kasi matigas ang ulo niya!
Tulungan N'yo sana kami
kahit ngayon lang. Nagmamakaawa ako.
Diyos ko! Naku po!
Pesteng ligaw na pusa!
Susmaryosep! Naku! Ano'ng gagawin ko?
Diyos ko.
Sinusumpa ko…
- Susunod, si Jeong Min-su.
- Opo.
At si Lee Mi-jin.
- Opo!
- Lee Mi-jin?
- Po?
- Pasok na.
Lee Mi-jin?
Opo.
Sige na po.
Pareho pala kayong Lee Mi-jin.
Si Lee Mi-jin One, nasa 20s.
Si Lee Mi-jin Two, nasa 30s.
Gano'n na lang.
Pero nasa 20s pa rin ako.
Kung 28 ka na, 30s na rin 'yon.
Madalas nasa 20s nag-a-apply.
Mahirap na para sa nasa 30s o 40s.
Mature ako at di nauubusan ng enerhiya!
Pinakamataas ako
sa personality at physical tests.
Ako ang may pinakamatibay na loob
at pinakamasikap!
Sandali lang.
- Lee Mi-jin One.
- Upo na.
ENFP ang MBTI ko.
Ang kalakasan ko,
masigla ako, parang tuta.
Alam kong magiging magaling ako!
- Fighting!
IKINALULUNGKOT NAMING SABIHING
HINDI KA NAPILI
Ano naman kaya
ang sasabihin ko kay Mama ngayon?
Nandito na po ako.
Mi-jin!
- Po?
- Halika rito.
Bakit di mo sinabi?
Galit po kayo?
Siyempre naman!
Mahal naman. Tama na 'yan.
Dapat nagsasaya tayo.
Tinawagan ko ang environmental department.
Dapat sinabi mong natanggap ka sa trabaho!
Bakit hindi mo sinasabi?
- Natanggap sa trabaho? Ako?
- Oo!
Pareho pala kayong Lee Mi-jin.
Si Lee Mi-jin One, nasa 20s.
Si Lee Mi-jin Two, nasa 30s.
Gano'n na lang.
Mama, mali ang iniisip mo…
Alam kong huli na ito,
pero noong panahong
nagkukulong ka sa kuwarto't
nag-aaral para sa civil service exams,
napakabigat no'n sa kalooban ko,
wala akong ganang kumain
araw-araw. Alam mo 'yon?
Bakit sinasabi mo pa 'yan ngayon?
Kasi natanggap siya!
Isipin mo kung bumagsak ulit!
Sa tingin mo,
masasabi ko pa 'yong sinabi ko ngayon?
Basta…
Diyos ko, nakahinga na ako. Seryoso.
Di ba?
Hiyang-hiya akong magpakita rito sa atin.
Pero magaling ang ginawa mo, ha?
Anak ko.
Sa wakas, may trabaho ka na.
Puwede na akong mamatay nang mapayapa.
Sobrang saya ko
Hi, mare!
Ako ito.
Ikaw ang nagsabing
tawagan kita
pag may trabaho na ang anak ko.
Oo! Natanggap siya sa trabaho.
Ano? Pitong taon.
Matapos bumagsak nang pitong taon,
nakapasa siya sa pangwalo!
Wag mo na isali 'yan!
Bakit? Tama.
Ayos ka lang?
Salamat.
Nauntog ka yata…
Pinag-isipan ko ito bago ako pumunta rito.
Dapat madali ang usapan
sa mga ganitong bagay para magawa na agad.
Hindi naman ito scam, di ba?
Ano'ng akala mo sa 'kin?
Tumingin ka sa mata ko.
Mukha ba akong manggagantso ng kapwa?
Bakit mukha kang court lady? Nakakaasiwa.
May raket ako bilang extra.
May court lady na di sumipot.
Di na ako nakapagbihis.
Pero kung gano'n kadaling
makapagtrabaho sa gobyerno,
masasayang ang walong taon
na nag-aral ako.
Di ko ibinibigay itong pagkakataon
sa kung sino-sino lang.
Isang puwesto lang ang nagbukas
at nagmakaawa pa ako para doon.
Sa totoo lang, hindi ko alam
na may sistema sila ng pagrerekomenda.
Akin na ang mga dokumento.
Dinala ko lahat ng dokumentong
ipinahanda mo sa 'kin.
Puro nepotismo na ngayon para makapasok.
Kaya ang mga kawawang aplikante,
bumabagsak sa mga interview
kahit nagsikap.
Pero… ang mahal ng sinisingil mo.
Wala bang kaunting discount?
Ayos sana kung malaki,
pero kahit kaunti lang.
Tumatawad ka na parang nasa palengke?
Ano ba naman?
Mag-apply ka na lang
hanggang uugod-ugod ka na.
Wag.
Magbabayad na ako.
Mahal ito. Bitaw.
Maghanda ka. Naka-jackpot ako ngayon.
Bibilhan kita ng masarap. Ano'ng gusto mo?
Naku, pasensiya na.
Mawalang-galang na,
puwede ba akong makitawag?
Makikipagkita ako pero nawala phone ko.
Mahalaga ito sa 'kin.
Bilisan mo lang.
Sige, salamat.
Uy, ako ito.
Oo, di akin ito.
May gagong nagnakaw ng phone ko.
Hindi, ayos lang.
I-track mo ang detalye nito.
Heto na. Salamat.
Naku. Mukhang may tangang
nagnakaw ng phone mo.
Oo nga. Maraming kawatan sa mundo.
Napakasama na ng mundo ngayon.
Mag-ingat ka.
Nag-deposit ka na ba?
Hanggang five million lang.
Puwede bang bukas na 'yong iba?
Di ako puwedeng
makipagkasundo kung ganito.
Baka hindi ko na ituloy.
Kukunin ko na sa bangko.
Burner phone 'yan.
Na-track na rin ang location.
Bilisan mo.
Salamat kanina. Heto.
Nag-abala ka pa.
Salamat.
Ang init!
Di pala mainit.
Buwisit.
- Sorry.
- Bawal mabasa ang wallet ko.
- Akin na.
- Buwisit!
- Ito, tissue.
- Lintik.
Pakitingnan nga ito?
"Choi Geun-ju" ang pangalan.
Resident registration, 891017.
- At 112…
- Baliw ka ba?
Buwisit!
Ano'ng nangyayari?
Di mo nahalata? Scammer siya.
Hoy! Tarantado ka!
Hoy, gago!
Sino ka ba?
Para siyang linta! Pero ang tangkad niya.
Hoy, scammer!
Nahanap din kita, manloloko ka! Hoy!
Akin na ang pera ko!
- Pasensiya na!
- Hoy, sandali…
Hoy!
Tumigil ka!
Tumigil ka, gago!
Ayos ka lang?
Delikado, wag ka nang humabol.
Ano ito?
Mr. Gye?
Bitawan mo ako!
Puwede kang magtrabaho nang marangal,
pero nananamantala ka?
Sino ka ba? Pulis?
Ako ang pulis, ungas!
Sino ang ungas na ito?
Scammer ng mga aplikante.
Nahuli ko sa akto,
damputin mo na siya.
Grabe, nahuli mo siya
sa loob ng sampung minuto?
Tumayo ka, ungas.
Hoy! Tarantado ka!
Hoy!
- 'Yong pera ko!
- Ano ito?
- Akin na!
- Ano ba?
Ibalik mo 'yong pera ko!
Tama na. Hindi puwede 'yan.
- 'Yong pera!
- Di puwede!
Hinayupak ka.
Wala kang magawa kundi magnakaw?
Walang sapakan!
Di ako makakauwing ganito.
Sa tindahan ni Mama ang perang 'yon.
Mama…
Ihahatid ko siya sa estasyon.
Baka magwala ulit siya
kung kasama ang salarin.
At sasabihin niyan,
parehong may kasalanan.
Sige. Tatanungin pa ang biktima.
- Pakibilisan lang.
- Sige.
Mawalang-galang na, ma'am?
Hinahanap kita.
Salamat kanina.
Isuot mo muna ito.
Hindi na. Ayos lang ako.
Mahaba ang interview sa saksi.
Malamig ang sahig sa estasyon.
Isuot mo na.
Salamat.
Sumabay ka na rin.
Wag na, magbubus na lang ako.
Nasa kotse ko ang mga gamit mo.
Magsapatos ka na.
- Mag-seatbelt ka.
- Oo nga pala.
- Ayos ka lang?
- Oo, ayos lang.
- Pasensiya na.
- Hindi, ayos lang.
Bakit ang bait naman ng lalaking ito?
Isa-scam niya rin ba ako?
Salamat sa paghatid.
Bihira akong makialam
sa usapan ng iba, pero…
Pero?
Para kasing responsabilidad ko 'yon.
Anong responsabilidad?
Basta, wag ka nang magpasalamat.
Sige.
Paano mo ba nakilala ang manlolokong 'yon?
Bale…
Medyo nakakahiya ito.
Pasensiya na, ito lang ang meron ako.
- Ayos lang.
- Salamat sa lahat.
Ayos lang…
Ayos lang talaga…
Mukha naman siyang normal.
Paano siya naloko?
Grabe, ang lakas ng loob mo.
Nakaisip ka ng scam
sa civil service exams?
Para makahanap ng balon,
pumunta ka sa maraming nauuhaw
para mas magtagumpay ka,
'yon ang sekreto ro'n.
- Gago ka.
- Ilegal ho 'yan.
I-ngudngod mo siya sa mangkok.
Estasyon ito ng pulis.
- Diyos ko.
- Detective?
Kailan ko kaya mababawi ang pera ko?
Idiniposito 'yon
sa voice phishing account.
Hindi mo mababawi agad.
Ano?
Hindi puwede.
Kailangan ko na 'yong pera.
Teka…
Emergency funds ba
'yong ibinigay mo sa scammer?
Bale…
- Tarantadong…
- Sandali!
- 'Yong pera ko!
- Ano'ng ginagawa mo?
- Kalma.
- Bakit ka kumakain?
Kumalma ka, ha?
Pero kasi…
Pag nagbayad daw ako,
pasok ako sa trabaho.
- Sige.
- Makakautang bilang civil servant.
At mababawi ko raw agad ang pera ko.
Kaya?
Pati passbook ko.
Ano?
Binigay ko ang passbook ko.
- Pati passbook mo?
- Naku!
- Diyos ko naman, manang!
Hindi pa ako matanda!
Titingnan ko rin po
ang mga pekeng account niya.
Sige na.
May nagawa na naman ba akong mali?
Kung mauugnay ito
sa isang kaso ng phishing,
puwedeng maging salarin
ang biktima agad-agad!
Pero ako 'yong biktima.
Alam ko!
Diyos ko.
Ano ito?
SELF-INTRODUCTION
RÉSUMÉ
Mag-seatbelt ka.
PANGALAN: LEE MI-JIN
RESIDENT REGISTRATION NUMBER: 960316
1996 siya ipinanganak?
Napakaraming kompanya sa mundo.
Pero bakit hindi ako
matanggap-tanggap sa kahit isa?
Hello?
- Si Lee Mi-jin ba ito?
- Oo.
Seoul District Prosecutors' Office ito.
Kumalat ang impormasyon mo.
Tingnan ang balance ng bank account…
Mawalang-galang na. Wala ako sa wisyo
para makipag-usap ngayon.
Kung ipapadala ang public key certificate…
Makinig ka,
1,500 na lang ang nasa account ko,
kaya ayos lang.
Wag kayong ganyan.
Bago ma-withdraw ang pondo…
Di mo yata naiintindihan
kasi mabait pa ako.
Wala ako sa mood
para sa tawag na ito, manloloko ka!
Akala mo ba, tanga ako?
- Mukha ba akong tatanga-tanga?
- Kilala mo ba ako?
Sino ka ba?
Ako si Jang Chen!
Di mo nga kaya kumita ng pera!
- Nagsalita ang kumikita!
- Ano?
- Hoy…
- Baliw ba siya?
Ikaw ulit? 'Yong piskal?
- Paano mo nalaman?
- Binalaan kita.
Wala ako sa mood ngayon.
Naiintindihan kong galit ka
dahil sa scammer.
- Pero bakit bastos…
- Naiintindihan mo?
Kung naiintindihan mo,
paano mo nakuha ang number ko?
Hindi sinasadyang napunta sa 'kin
ang personal na impormasyon mo.
"Hindi sinasadya"?
Hoy, sira-ulo ka!
Masahol ka pa sa asong ulol!
Di ako naniniwala sa 'yo.
Sino ka ba sa inaakala mo
para tawagan ako ulit?
Baliw ka ba?
Ikaw 'ka mo si Jang Chen, 'no?
Kung ikaw si Jang Chen,
ako si Jang Yi-soo!
Kung tatawagan mo pa ako ulit,
pipilasin ko 'yang bibig mo
at isasampay sa buwan!
Kaya maghanda ka kung tatawag ka pa ulit!
Tarantado ka!
I-BLOCK
Susunod na babaan, Saeyeoul Apartments.
- Pasensiya na.
- Susunod na babaan, Saeyeoul Elementary.
Biglang sumakit ang tiyan ko.
The subscriber cannot be reached…
Grabe.
PANGALAN: LEE MI-JIN
Paano na ito?
Ang pangit ko na.
TUNOG NG NAKAKAKALMANG ULAN
Daeho-ri sa Seohan…
Kakaibang lugar 'yon.
Dalawampung taon ang nakaraan,
maraming babaeng nawawala.
May nahanap na saksi roon
sa mga pagkawalang 'yon, pero namatay na.
Mapayapa na ang lahat pagkatapos no'n.
Pero mahirap mag-imbestiga
pag matanda ang nawawala.
Nasaan na kaya
'yong mga nawawalang tao?
May pusa.
Hi.
Ba't di ka tumatakbo?
Di talaga siya tumatakbo.
Nagugutom ka ba?
Teka.
Nakuha ko ito sa raket ko kanina.
Puwede siguro ito sa 'yo.
O, inumin mo ito.
Wala ka ring mapupuntahan?
Ako rin.
Ang nakakalungkot pa,
walang naghahanap sa 'kin.
Bakit ayaw mo?
May kamukha kang pusang kilala ko.
Imbes na mahirap na aplikante,
humanap ka ng mayamang amo
na malaki ang kinikita
at papakainin ka ng organic na pagkain.
Nakuha mo?
Ito o, inumin mo.
Ayan.
Di kita mahaplos, may salok akong gatas.
Laganap ang pinong alikabok sa hangin
sa gitnang bahagi ng rehiyon,
kabilang ang Seoul.
Nagbabala na ang gobyerno ukol dito
sa buong bansa.
Nandito na po ako.
Uy. Nakauwi ka na, Mi-jin!
Huhupa rin ito.
Pero imbes na mas malinis na hangin…
Bakit ganyan ang suot mo?
Bakit nakaganyan ka?
May raket nga ako.
Dalagang multo kahapon,
matandang court lady naman ngayon.
Di naman kalakihan ang kinikita mo.
Kaya ba hindi ka makasagot
sa tawag kanina?
Tumawag ba kayo?
Naubusan ako ng battery.
Oo nga pala, Mi-jin.
Nagbayad ka na ba para sa paninda?
Naibayad mo ba sa maling tao?
Nagbayad na ako.
Di ba?
Naku. Pero bakit hindi nila natanggap?
- Ba't nanggugulo?
- Nangyari ito kanina.
May kakatwang insidente sa Seohan City
kung saan kumalat ang detalye
ng biktima ng panloloko
at pinaratangan ng phishing.
Narito ang video.
Diyos ko.
Papa, nasaan 'yong remote? Nasaan?
- Nagulat ako.
- Remote.
Ano'ng meron?
Pinapanood ko pa 'yong balita.
- Ano'ng problema?
- Bale…
Kasi…
Kamahalan.
Kamahalan, maunawaan n'yo sana ako.
Ano ba 'yan?
Tumabi ka na nga at maligo na!
Bumili ako ng hanger steak
para sa 'yo ngayong gabi.
- Okay?
- Anak ka ng mangangatay.
Pero nagrereklamo kang
di nakakakain ng Hanwoo.
Nagmamakaawa kang makakain
ng premium grade Hanwoo araw-araw.
Ikaw ang nagsabing kahit baboy,
masasayang lang sa 'kin.
Matagal na 'yon.
Iba naman ang palamunin
sa kagalang-galang na office worker.
Wag na. Di ko kailangan niyan.
Dapat magutom ang tulad ko.
Bakit? Nagda-diet ka?
Gusto ko lang matulog nang maaga ngayon.
Ano'ng problema mo?
Hayaan mo siya.
May trabaho na
matapos mag-aral nang pitong taon.
Baka pagod lang siya.
Sobrang tamlay niya.
Ipagluto ko kaya ng ox knee soup?
Mamaya na ako kakain.
Ano ito?
ANAK, ISUOT MO ITO SA UNANG ARAW MO
Naku.
Mama!
Bakit ka bumili ng sapatos?
Bakit panay kakaiba ang ikinikilos mo?
Ako ang bumili niyan.
Di naman ako nagpabili ng sapatos, Papa.
Wala ka na ngang pera.
Sino'ng nagsabing kailangan ko no'n?
Ano'ng problema ng batang 'yon?
Labas diyan, maldita ka!
Ipinagmamalaki mong
halos di ka makakuha ng trabaho?
Wag ka ngang magmataas!
MI-JIN, TEST PREP
KOREAN
Bakit mo itatapon 'yan?
Puwedeng ibenta 'yan sa used bookstore!
Ang hina ng batang ito!
Ang "Mi" ay "maliit,"
at "jin" ay "pag-unlad".
Kung huhusay ka paunti-unti,
magiging kilala ka balang-araw.
Ito ang ibig sabihin
ng pangalang ibinigay sa 'kin.
Gusto kong tumigil pag di ko nakikita
ang pag-asa sa dulo.
Pero hindi ako huminto o lumingon.
Nagpatuloy ako nang walang pahinga.
HINDI AKO HIHINTO KAHIT KAILAN
Ang buong kumpiyansa kong masasabi
sa taong nagbabasa nito ngayon ay…
Number 27, pasok na.
Opo, sir.
Kahit na mas maraming beses akong nabigo
kaysa nagtagumpay sa buhay,
hindi ako mapapagod
o hihinto kahit kailan.
At unti-unti akong uunlad ngayon at bukas.
Sobrang nagsikap ako sa buhay.
Walang araw na hindi ako nagsikap.
Nagsikap ako at hindi nagpahinga
nang kahit isang araw.
Pero…
ano ang maipapakita kong bunga noon?
Bakit ako lang ang nagkaganito?
Seryoso ba ito?
Sige, sana umulan na rin.
Nakakainis naman ito!
Pinagbigyan ako sa ulan,
sana pinagbigyan na lang sa trabaho.
RÉSUMÉ
PANGALAN: LEE MI-JIN
Ayun.
Mr. Kim!
Mr. Kim Soju!
Pang-apat na nating pagkikita.
Uminom na tayo!
Sige, uminom tayo!
Ano ito?
Uy. Ikaw.
Ikaw 'yong pusa no'ng nakaraan.
Gusto mo ba ako?
O mukha akong kaawa-awa para sa 'yo?
Salamat sa pagsama sa 'kin.
Salamat. Uy. Buwisit.
Ano? Sabi mo, gusto mo ako.
Lintik, ginulat mo naman ako! Hoy!
Wag kang pumasok diyan! Hoy!
Sana…
puwede na lang akong mawala…
nang walang nakakaalam.
O kaya…
sana maging ibang tao na lang ako.
Bakit ganito ang katawan ko?
Sinipon ba ako sa ulan?
Parang hindi naman trangkaso.
Ang sakit-sakit ng katawan ko.
Na-stress ka siguro sa pag-aalaga ng anak.
- Stress.
- Stress!
Sobrang na-stress!
Nasusuka ako.
Anong oras ako umuwi?
- Mahal, pipino pa.
- Sige.
Papa.
Kakaiba ang pakiramdam ko.
Naku. Naninigas ang katawan mo
dahil magtatrabaho ka na.
Mi-jin.
- Kamutin mo nga ang likod ko.
- Maligo ka na lang.
- Naku. Dito?
- Di, sa tabi niyan.
- Dito?
- Baba pa.
Diyan.
Pero kakaiba talaga
ang pakiramdam ko, Papa.
Ang bigat,
at masakit ang buong katawan ko.
- Hangover kaya?
- Ayos 'yan.
- Kumain ka ng isda?
Gusto ko 'yan.
Ang sarap sa pakiramdam.
Ano'ng ginagawa mo?
Ano pa ba?
- Ano ito?
- Bakit?
- Ano'ng meron sa inyong dalawa?
Ano ka ba?
Hindi ko siya kilala!
Manang, bakit kayo nasa bahay namin?
- Sino ba kayo?
- Lintik.
Ano'ng problema n'yo?
- Mi-jin!
- Bakit?
- Bakit nga?
- Mi-jin!
- Ano'ng problema n'yo?
Saan si Mi-jin?
- Hindi mo talaga siya kilala?
- Hindi nga!
- Sino siya?
- Ano ba kasi?
Masama nga ang pakiramdam ko.
Ma, saan 'yong gamot?
Ano ba kayo?
- Tawag ka ng pulis!
- Sige!
Saan ko ba 'yon itinago?
- Alis na habang mabait pa ako.
- Ano?
- Labas.
- Seryoso ako! Tama na!
- Lee Mi-jin!
- Ano?
Sino ka ba, manang?
Bakit kayo ganyan? Heto nga ako!
Mama.
- Pulis ito.
- Papa…
Hello! Ito ang 44 Daeho-ri!
Oo, tama.
May pumasok sa bahay na di namin kilala!
Oo, matandang babae. Hindi namin kilala!
Bakit ba kayo ganyan?
Dahil sa nangyari kahapon?
Sasabihin ko lahat!
- Mama!
- Bilisan n'yo na po!
- Papa!
- Wag!
Ano'ng problema n'yo?
- Seryoso!
- Alis na!
- Mama!
Lumabas ka na ngayon!
Ano ba? Tama na!
- Labas!
- Ngayon na po!
Bakit kayo ganyan?
Umalis ka na, manang!
Labas na, manang!
- Mi-jin!
- Ano?
- Labas!
- Papa!
Nababaliw na sila!
Ano ba ang problema?
Tumabi ka!
Tabi!
Manong, ayos ka lang?
- Mukha bang oo?
- Sorry!
Tumingin ka sa dinadaanan!
Buwisit!
Hoy, manang! Umayos ka nga, puwede?
Di ako naka-makeup, pero di ako
gano'n katanda para matawag no'n.
Ano ito?
Bakit ganito ang mukha ko?
Ano'ng nangyayari?
Tawagan mo na ang insurance mo!
- Ayusin mo ito!
- Bilbil?
Hoy! Ikaw!
Saan ka pupunta?
'Yong mga pulis!
Officer, may aksidente rito!
Dito po! Pakitawagan ang insurance ko!
Manang, teka!
Wag kang gagalaw, manang!
- Saglit.
- Mama, kumalma ka.
- Tumigil ka!
- Ako si Mi-jin!
- Hindi mo ako nanay!
- Dito po!
Dito!
- Officer!
- Bakit?
Anak nila ako.
Hindi! Hindi namin siya anak!
Panay ang "Mama" pero di niya ako nanay!
Kabaliwan ito!
Ako ang anak n'yo!
Nagkabilbil ako bigla!
Walang bilbil ang anak namin!
Sino ka ba?
Mawalang-galang na po.
Ano'ng pangalan n'yo?
Ako si Lee Mi-jin.
- Diyos ko.
- At ang resident registration number?
960316…
- Nine…
- 2651…
Ha? 1996 kayo ipinanganak?
Bakit mo ba ginagawa ito?
Pinagplanuhan niya talaga ito.
Mukha kang normal, pero pinasok mo kami.
At nagpapanggap na anak ko!
- Mama!
- Diyos ko!
- Hindi ako iba! Ako si Mi-jin!
- Officer!
Ako nga si Mi-jin!
Kalokohan talaga ito!
Maupo kayo.
- Upo na.
- Mama!
June 13 ang birthday mo, blood type B.
At may kulugo ka sa puwit.
Papa, binigay mo ang emergency funds mo!
Grabe!
Kabaliwan ito!
Sinabi mo ba sa kanya?
Ano ka ba? Hindi ko sinabi!
Paano niya nalaman
na may kulugo ako sa puwit?
Manang.
Sino ka ba talaga?
May hinanakit ka ba sa pamilya namin?
Ako talaga si Mi-jin!
Ako nga talaga si Mi-jin!
Umupo kayo! Upo lang!
Bakit naman kayo pumasok sa bahay ng iba?
Ilang taon ba ako sa tingin mo?
Seryoso nga, ipinanganak ako no'ng 1996.
Diyos ko!
Grabe talaga.
Oo nga pala!
'Yong ID ko!
Ito. Tingnan mo. Iisa kami, di ba?
- Mahal.
- Ito o…
- Wallet ni Mi-jin!
- Di ba?
- Hoy! Wallet niya!
- Hoy!
Pati damit niya, ninakaw!
Pinagplanuhan niya talaga ito!
Halika rito, ngayon na.
- Halika!
- Mahal!
- Nasaan si Mi-jin?
- Kumalma ka.
Nababaliw na yata ako.
Paggising ko,
tumanda na ako nang ganito.
Gano'n ba?
Panaginip ba ito? Hindi, di ba?
Di ba?
May hidden camera ba?
Baliw siguro siya!
1996 talaga ako ipinanganak!
Mababaliw na ako!
1996 ako ipinanganak!
Nakakaloka!
Paano nangyari ito?
Wala yata siya sa tamang pag-iisip.
Walang guardian,
at hindi niya alam ang pangalan niya.
Baka dementia?
Walang katuturan ito.
Ito ang mukha ko?
Nakakaloka.
Baliw na yata ako.
Paano na ito?
Mawalang-galang na.
- Bigla talaga kayong tumanda?
- Oo.
Imbes na manatili rito,
di ba dapat, pumunta ka sa isang lab?
O magkuwento kayo sa Unanswered Questions?
Sandali.
- Kilala ko 'yong producer.
- Wag na.
Sandali. Ayos lang.
- Mamaya na…
- Ayos lang.
Lab?
Siyanga pala,
habang tinitingnan,
parang pamilyar nga siya.
Parang nakita ko na noon.
- Saan?
- May sakit yata siya sa utak.
Kami na ang bahala rito.
- Papagalitan din namin.
- Sige.
Naaawa ako sa kanya.
Oo nga pala, puwede n'yo bang i-scan
ang fingerprints niya para makilala siya?
Ang totoo, isa-scan nga namin
at hahanapin ang address niya…
Ano? Saan siya nagpunta?
Nasaan na?
- Nasaan 'yong babae?
- Nasaan siya?
Diyos ko!
Nakatakas siya! Ano na ang gagawin natin?
Manang, wag ka nang lumapit ulit! Tabi!
Tabi! Buwisit!
- Pasensiya na, manong.
- Buwisit!
- Baliw ka ba?
- Pasensiya na.
- Manang, saan ka pupunta?
- Pangalawa na!
Buwisit!
Saan ka pupunta?
- Hoy!
- Tumigil ka!
Pasensiya na!
May matandang pumasok, di ba?
Buwisit. Pagod na ako.
Bakit ang bilis niya?
Manang!
Tama na, lumabas ka na.
Ano'ng ginagawa mo?
Diyos ko.
Akala mo, magiging invisible ka
sa pagtatago?
Ano ka, ostrich? Labas na.
Bakit mo ginagawa ito?
- Bilis na, manang!
- Bitaw!
Hindi nga ako kakaibang tao!
Naku! Pasensiya na!
Pasensiya na! Ayos ka lang?
Sigurado akong pumasok siya.
Bakit niya ginawa 'yon?
Bumalik na ako.
Nakabalik na ako.
Nakabalik na ako!
Miss.
Mukha akong bata, di ba?
Mukha ba akong matanda?
Hindi.
Mukha ba akong nasa 20s?
Mama! Papa!
Saan ka nanggaling?
Ang gulo-gulo kanina.
May matandang babaeng
pumasok sa bahay natin kanina.
Hindi biro 'yon.
Tingnan mo.
Ninakaw pa ng baliw na 'yon
'yong wallet mo.
Naghahanda ang mama mo
na higpitan ang seguridad dito.
Anong klaseng seguridad?
Saan mo nakuha 'yang mga panghampas?
Hiniram sa kapitbahay.
Wala tayong tamang armas.
Dapat maghanda nang maaga.
- Pumili ka ng isa.
- Wag na.
Nakakatakot 'yan.
Heto. Sa 'yo ito.
Heto.
Sige.
Matapos kanina,
baka may mangyaring mas malala.
Dapat maghanda tayo.
Ang kapal niyang pumasok dito.
- Tinawag akong Mama!
- Tinawag akong Papa!
Ako 'yon.
Mama!
Kitang-kita namang
mas matanda siya sa 'kin.
Nakakatawa.
Sinabi nang ako 'yon.
Pero saan ka ba nagpunta buong araw?
Kasama ni Ga-yeong?
Oo.
Ano'ng problema?
Grabe. Ano'ng nangyayari?
Bakit bigla akong tumanda?
At paano ako nakabalik?
Saglit lang ba 'yon?
Pero bakit itsura lang?
Kahit masakit katawan ko
dahil sa hangover,
pareho pa rin
ang resistensiya at lakas ko.
Buwisit.
Sakit kaya na nagpapatanda ng mukha?
BIGLANG TUMANDA…
MABILIS TUMANDANG MUKHA
Ano'ng gagawin ko?
NANG MAWALAN NG BABY FAT
Sige.
Ano'ng nagawa kong mali?
Bakit bigla akong tumanda?
Teka.
Matanda ako no'ng nagising ako.
Dahil ba sa araw?
Di pa puwedeng mamatay.
Marami pa akong gagawin.
Magkaka-boyfriend pa,
magtatrabaho para makapag-abot
sa magulang ko,
at magbabakasyon pa kami ni Ga-yeong.
Pupunta kami sa mga sikat na restaurant.
Umaga na!
Ano'ng nangyayari sa 'kin?
Ano ito?
Mi-jin! Uy, ano'ng nangyayari riyan?
Wag kang papasok!
Wag ka ngang papasok!
Ano'ng problema, Mi-jin?
- Papasok ba ako?
- Wag.
Wala ito.
Wala. Wag kang papasok.
Bakit ganyan ang boses mo?
Sinisipon ako.
Namamaos ako.
Ayos ka lang?
Oo, ayos lang.
Naka-panty ba ako?
'Yong vet clinic!
Hello. Naaalala mo ba ako?
Puwede ko bang makita
'yong pusang iniwan ko rito kagabi?
Sige. Heto na.
Nahulog siya sa balon.
Puwede n'yong tingnan?
Nilipat siya pagkatapos gamutin
pero nawala siya.
Ngayon lang ito nangyari.
Pasensiya na.
Nawala?
Saan siya nagpunta?
Tama, hahanapin ko muna siya.
NAWAWALA
LIM SUN
Hatulan na walang sala!
- Ko! Walang sala!
- Ko!
- Walang sala!
Hatulan na walang sala!
Walang sala!
Sa kabila ng matibay na ebidensiya
laban sa nasasakdal,
itinanggi niya ang krimen
at sabi, nabaliw siya pansamantala
para makaiwas sa parusa.
NASASAKDAL
Your Honor,
sikat siya at may malaking impluwensiya
sa lipunan.
Bigyan n'yo sana siya
ng mas mabigat na parusa.
Iyon lang po.
KORTE
Mainit na balita.
King Land member, Ko Won,
nagsabing inosente siya…
Uy, susunod na!
Lilitaw na ba siya?
Sino'ng pinagkakaguluhan?
Di mo kilala si Prosecutor Gye?
Si Gye Ji-ung!
Pasensiya na.
Mukhang ordinaryong abogado.
Mukha man siyang gano'n,
iba siya kapag nasa trabaho na,
mala-Jekyll at Hyde.
Sa pagbabalita,
dapat may tamang asal muna.
Mapanghimasok ang paraan n'yo
kaya tinatawag kayong mga basura.
- Grabe.
- Seryoso ka?
Pinuna ang Piskalya sa pagiging maluwag
dahil multa lang ang hiningi.
Di ba, makatarungan naman 'yon?
Pagpapanggap na malapit,
matalino, o matapang…
Ang itinanim ang aanihin.
Kaya inaako ko ang responsabilidad.
- Ayaw niya no'n.
- Nanggulo ang maruruming piskal.
Ang matinong piskal gaya ko
ang aayos no'n.
Ang problema,
alam niyang magaling siya.
Sasagutin ko gamit ang abilidad ko.
Kita iyon sa taas ng conviction rate ko.
Nakakairita siya.
May iba pa bang tanong?
Kung wala, padaan.
Ba't sa kanya ibinigay
iyong malaking kaso?
Masama ang ugali niya,
pero pinakamagaling siya.
Sugod!
Sino ba itong gagong ito?
Hoy!
Ha?
Buti di sa opisina natin
nagtatrabaho si Mr. Gye.
Wow.
Isipin mong Langit ito sa lupa.
Welcome sa paraiso!
Buwisit.
Buwisit!
Ganito ba ako kapayat?
Buwisit.
Mama.
Hihiramin ko lang.
Itong scarf din.
Salamat!
Naku.
Ibang klase siya.
Bumangon ka na nga!
Bangon na!
Tulog sa umaga at lumalabas sa gabi!
Kaya hindi ka makatulog!
- Buksan mo ito.
- Hindi puwede.
- Buksan mo ang pinto!
- Ayoko.
Magpupumilit ka talaga?
Teka nga.
Malditang 'yon.
Ano'ng akala mo sa 'kin?
Na di ko mabubuksan ito?
Maghintay kang maldita ka.
Ang kalat ng kuwarto mo!
Nakahilata ka pa rin.
Kaya ka tumataba!
- Maldita ka!
- Ang sakit!
Lumabas ka riyan!
Bakit sobrang lakas mo?
Labas diyan! Ano ba'ng problema mo?
'Yong totoo!
Nagbibiro ka ba?
Magkikilos ka man lang!
Ang laki na ng puwit mo!
Diyos ko!
Ayos lang.
Maaayos ko ito.
Babalik din ako.
Kaya ko ito.
Biglang tumanda ang mukha mo?
Bigla na lang akong tumanda.
Aabot tayo sa puntong
biglang tatanda nang ilang taon.
Di lang 'yon. Nagbabago ako
kada sisikat at lulubog ang araw.
Nagiging ibang tao.
Parang menopause 'yan.
Nasa 20s pa ako.
May anak kang nasa 20s.
Teka, nasa 20s ka pa?
- Teka…
- Nasa 20s pa ako!
Pakilista si nanay…
Este, itong pasyenteng nasa 20s
para sa appointment.
20s pa ako.
Tingnan mo ang nangyari sa balat ko.
Nagbabago tuwing umaga.
Ililista ko po kayo.
Hello.
Mawalang-galang na?
Mapapabata ba ako ng facial acupuncture?
Oo naman, nanay.
Meron pa bang iba, nanay?
Naghihintay ang anak ko.
Ganito.
Wala na akong ibang hihilingin.
Gusto ko ito mismo.
Nanay.
Dahil sa edad n'yo,
mahirap nang magmukhang ganyan.
Magkaedad nga kami.
Seryoso, ano ba'ng gagawin ko?
Nasa 20s pa ako.
1996 ako ipinanganak.
Pero nagiging ganito ako paggising ko.
Ano?
Nagiging ganito ako sa umaga.
Bumabata ka?
Hindi, kabaligtaran.
- Pareho lang 'yon.
- Hindi…
- Sinapian ka.
- Totoo?
Humanap tayo ng paraan.
Ipakita n'yo.
Ipakita n'yo ang daan.
Bakit di ko makita?
Ipakita n'yo.
Galit ang mga espiritu. Hindi ko makita.
Dito. Ipakita n'yo ang daan.
Susmaryosep!
Nagulat naman ako!
- Sino ka?
- 'Yong ipinanganak nang 1996.
Kalokohan 'yan.
Nasaan 'yong matanda?
- Nandito…
- Ako.
Layas. Sino ka?
Ayoko na malaman. Alis!
Layas na!
- Pero…
- Layas! Alis na!
Layas!
Bakit?
Ano ba ang nagawa kong mali?
Bakit kailangan kong
maging matanda? Bakit?
May nakikinig ba?
Kasalanan ko ba?
Sinisisi mo ako?
Kasalanan ko pala.
Ako ang dapat sisihin.
Ano ba ito?
Diyos ko!
Buwisit.
Muntik na akong mamatay.
Ano ito?
Ang binti ko!
Pinupulikat ako!
Ba't siya gano'n?
Para akong seaweed sa beach.
Inaksaya mo ba ang oras mo
sa pagtunganga lang?
Mukha bang malabo na ang kinabukasan mo
para makapagsimula muli?
Basta't masigasig ka,
kahit sino, puwede rito.
Tinatanggap ang lahat ng edad,
kasarian, at pinag-aralan.
Tanggapin mo na ang hamon!
Hinihintay ka na namin!
Tama, di puwedeng matapos sa ganito.
Di ako puwedeng sumuko
nang di nakakakuha ng trabaho.
Ang hindi pagkakaroon ng maayos na trabaho
bago ako magtrenta ay di paggalang
sa mga paghihirap ko ngayong 20s ko!
TRABAHO PARA SA NAWALAN NG TRABAHO
SEOHAN CITY HALL SENIOR INTERNSHIP PROGLAM
Ms. Lim Sun?
Opo!
- Mr. Ko Deok-hun.
- Opo!
- Ms. Kang I-deok.
- Ms. Baek Hwa-ja.
- Opo!
Pumasok na po kayo.
- Ms. Lim Sun.
- Po?
Napakabata mo pa.
Ano po?
Ikaw ang pinakabatang aplikante.
Ah.
Minekaniko ni Monico
ang makina ng Minica ni Monica.
Ang linaw mo magsalita.
Kumpleto pa ang ngipin ko.
Kaya ko ring magsalita nang napakalinaw.
Minekaniko ni Monico ang…
- Ang…
- Salamat.
Ang lambot ng katawan.
Marami pa akong kayang gawin.
Bawal pong lumapit.
Umupo po…
Sa banner sa likod,
katabi ng "Seohan City Hall
Senior Internship,"
mali ang spelling ng "Program".
"R" dapat, hindi "L". Tama?
Grabe, ang galing.
Magaling din mag-English.
Nakita mo pa 'yong typo.
- Malinaw siguro ang paningin mo.
- Oo, natural na malinaw ito.
May alam ka pang lengguwahe?
Ang pag-aaral ng pangalawang lengguwahe
ang unang hakbang sa globalisasyon!
PROSECUTOR GYE JI-UNG
Para sa paglipat sa Seohan.
Uy.
Nagsisikap ang ibang mapunta sa Seoul,
gumagamit pa ng koneksiyon.
Bakit gusto mong pumunta sa Seohan?
Ituturo ko
ang Seohan District Prosecutors' Office.
INTERNSHIP PROGRAM
MGA NATANGGAP
Naka-post na.
NAPILING APLIKANTE
LIM SUN
Kasali ako.
"Lim Sun."
Natanggap ako.
Pasok ako.
Nagawa ko!
Nagawa ko talaga.
Hindi ako, pero nagawa ni Lim Sun.
Pasok ako sa trabaho!
Lintik. Ang sakit.
Natanggap talaga ako.
Pasok ako sa trabaho!
Nagawa ko!
Sa wakas!
MISS NIGHT AND DAY
Sa wakas, may trabaho na si Mi-jin.
Akalain mong maaabutan ko pa 'yon?
Di pa kayo naglilinis?
Ano'ng ginagawa niya rito?
Dapat umiwas ako sa kanya.
Sobrang gulo nito.
Balik ka.
Hindi ko alam kung ba himala ito,
pero parang may kinalaman 'yong pusa.
Nasa paligid pa ang salarin.
Ms. Lee Mi-jin!
Nagsalin ng Subtitle: Nadine Aguazon